好 我们继续讲解我们的Tarot系列课程
这些课程给大家讲解一下我们Tarot系列课程从媒体API开始讲解
媒体API里面呢 主要有几个功能啊 有音频 有视频
有我们的那个录音 有地图 有图片 这些都有
Taro的媒体API
它有的是比如说我刚才讲的
音频 视频 图片 地图 相机 录音
这些都属于我们现在的BGM
都属于我们的媒体API结构
那么媒体API的内容还是不少
所以我们在里面有一些内容还是属于我们Tarot特有的
并且写法可能和其他的稍微有点不一样的
那么我们就希望把这些内容一个一个给大家讲全
首先我们从录音开始一个个来
录音的话 其实对于媒体API来讲
还是属于每个手机特有的一些功能
因为在我们的咱们知道
在微信小程序上面
我们很少会采取到一些录音
但是有些场景下面
比如说我们经常做到的是电话录音
但微信小程序本身自己
它可以帮你把当前里面的一些播放出来的内容进行录音
那么比如说你播放个歌
或者说里面有一段很有意思的视频聊天
那么这种可以做录音
当然你也可以去对着你现在的一个说话也进行录音
因为它本身自己会有这样的录音的接口存在
同时又会去调起你现在移动设备的一个录音的接口
那么这双者合一形成了Tarot现在录音的一个特殊的一个书写方式
首先我们来看我们创建页面
我们创建页面我们称之为叫Recorder
Recorder.JXX
基础结构对吧
Tarot
ViewFromComponents
然后我们没有样式
ExtendsComponent
我们在这上面我们去做我们的现在的Rendle
结构搭建出来
好了
把它放在我们整个的Recorder
先写一下
放在我们整个的App.JXX的第一句话
关闭
开始写里面弹吧
我们做基础的
现在先做一个基础版本
之后我们还可以再做一些小案例结构
基础版本的话就实现这三个功能
什么呢
开始录音
停止录音
播放录音
按钮
开始录音
停止录音
播放按钮
把button写上去
最后一个不对对吧
复制一下
好
我们做三个按钮
并且我们用三个颜色表示
默认Default
Primary
Run
Recorder
系统告诉我没有找到这些面
我们来查一下
Peters
Recorder
RE
CORD
RE CORD
Peters
系统看一下有没有错
没有
它警告说这个页面没有被引用
我们来找一下原因吧
Class Recorder
这个是在Peters下面
对的呀
我们到这来看一下
Coder
Favorite Recorder对吧
为什么呢
ICODE我们写的时候
所以我们将错就错
Recorder
不是Coder
让编译再生成一下
OK
此时你在这边保存
一旦保存
它这边出现的是修改编译生成
那就表示对了
再过来
对吧
三个按钮都出来了
我们对这三个按钮进行操作
首先我们在第一个按钮上面
我们去写上我们现在的一个实践
On Click
这是我们的This点
Start
实践
跳出来了
有一些正好是它下面
我们点ESC键
取消它的自动跳出
Bound
This
我们在上面写出来
我们Stator先写出来
肯定都会用到
然后里面写实践
Start
然后这里边我们去完成
现在的开始录音制作
那么在做它之前的话呢
我们先要去获取到
当前录音的管理器
你记住
你需要去获取到当前录音的一个管理器
你可以看到有这个字
我们可以存着
Recorder Manager
Tarot点
Get
咱们有没有看到下面这个
Recorder Manager
它其实就是我们现在称之为的叫做
我们的
就是音频记录管理器
这样记录
然后的话呢
我们现在只要得到了它
我们下面就可以去制作我们所需要的内容了
1点
我们这边需要得到一些参数
我们这个Start
特别是针对于这个管理器来讲
它需要
它来启动Start
我们说一下
首先
先要
获取音频
管理器
对象
通过
字
对象
来
调用
Start
是这样去做的
最后的话
你可以形成的是
Recorder Manager
它有一个Start
看到吗
它有个Start
这个Start的话
它是只开始录音
所以我们真正的Start是这个
这个是我们的实践名
那么当然需要有个参数
我们就要把参数写进去
Options
而这Options
我们需要在前面
给它先定义出来的
Constar
Options
首先
我们有几个持
我们把它一个写出来
Duration
我们写上好秒
这是称之为
指定
录音的时长
它单位是
MS
第二个
Sample
Rate
它是叫采样率
这个是比较专业的一个
也就是一个比率吧
我们现在只要给的是
叫做16000
如果是
音乐有点研究同学
应该会知道这个一个格式
再给一个Number of Changer
Number of Changer
这边给出的是
录音
通道数
因为在录音里面的话
我们讲通道
这个也是一个比较专业的
它会接收几个通道的值
左通道
右通道
但我们现在只要一个就可以
也没有什么立体身的概念
Incode
Bit
Rate
就是编码
码率
有一个
我们给的值
大家以后如果并不了解的话
你就可以按我这个值给
这是一个通用的格式
编码
码率
Format
我们给的是
最后
保存格式
音频
格式
那么有效格式
有几个
两个
一个是AAC
一个是MP3
这两个格式都可以
我们说
换下来
继续
我们还有一个
就是帧数
你到底声音是尖的
还是沉稳的
还是属于什么样
那么我们给一个帧大小
帧越细
越紧
那么声音越尖
我们通用声音
指定
大小
单位是KB
这样给出
当你把这些给完了
那么你把它放在start里面了
那时候
它就可以开始录音了
那么开始录音的话
它可以有一个
事件在监控是这个录音
Recorded Manager
它有一个on start
它可以有一个事件在做监控
所以我们在这里面
直接来做
consolidate log
recorder start
我们说
开始录音了
当然
录音过程中
如果有问题
它也会有一个recorder
on area
它有一个错误
监控
我们可以把这个错误给打出来
当然
这边我们写上are
好
这样出来
这样的话
我们现在就可以开始对它
进行直接录音
当然
我们
待会儿再来做
我们的
设置演示
因为
一旦开始录音
我们必须有一个能让它停止的功能
所以我们需要把
停止录音这事也做掉
所以on click
再写上
this here
stop
bound this
我们给出这样一个
stop
停止录音操作
咱们先看一下
前面的开始录音
开始录音操作里面的话
我们看一下
首先我们创建了一个对象
然后这个对象
我们给它执行了一些参数
这个参数
直接给到它的一个方法
这个对象的一个方法叫start
然后让这个对象进行开始录音
在录音过程中
我们有两个监控
一个on start
一个on area
两个操作
是吧
那么停止录音其实是一样的
停止录音
它其实也得用到当前的这个对象
那么两者都要用
你不能这么干
你对它来讲
你在这里面再创建一次
那么你就是两个对象
我们不能在这里面这么做的
我们就需要用同一个对象
来做这个事情
那怎么办
我们把对象可以拿出来
我们把对象给拿出来
我们可以拿到最外面去
看一下位置
调整好位置以后
我们拿出来
这样的话
你整个这个
在它内部都可以被使用到
包括是在这
所以我们
如果你放在里面的话
单独对于开始录音件的事
是可以干到了
但是如果你结束录音
还要用同一个的话
我们必须把它给拿出来
OK
此时我们继续
在停止录音里面的话
依然使用这个对象
使用这个对象
然后它有一个方法
叫做stop停止
所以放上去看一下
我觉得现在的这个
做的比较好
它有一些中文提示
对吧
像这些的话
你看
错误以后回
它明知道我现在是一个
就是这个对象所给来的
所以它告诉你录音错误事件
对吧
这个呢
录音开始的一个监听事件
对吧
它还不错
大家可以直接去看一下
当然你也不能
每次都不记去看
那么停止录音的话
依然有一个
我们的onstop
我们有onstopres
我们是
可以去拿到res的值
就是停止以后
停止后的
可以获取
临时存储路径
你可以拿到这个的
所以我们待会看一下
我们先拿出来
然后看一下这个值
到底里面是怎么存储的
看一下运行
结果
打开
它刚才又卡了一下
我们首先来看一下
点击录音
它现在告诉我们
全线不允许
所以我们这边
我们轻一下
清除授权
再点一下
你会发现
它会有一个全线的录音的
这样的一个需求
也就意味着
它需要获得你的麦克风
如果你像刚才
我点了一个取消
那么这就是
Author Decay
表示不允许
如果你点确定
看到吗
这边有个麦克风
在动
表示现在正在录音
Recorder Start
表示现在正在录
然后此时
你点击一下停止录音
这时候你就停住了
停住以后
你会发觉
这边会给你一个东西
这就是一个
Temper
Fi Pass
这是一个临时路径
这个临时路径
它会告诉你
你当前
你把现在的这个录音
存在哪里了
然后只要这个存毫
知道以后
我们待会点播放的时候
就从这个临时文件
你可以来看
当然
由于它是临时文件
所以在你下一次
启动录音的时候
前一段录音的
临时文件就无效了
你如果需要
更多的存储的话
你可以把它进行
文件的存储
这个操作
紧接着我们来看一下
我们这个里面
还有Duration
就是它的整个的
时间周期
我们应该在9秒左右
然后我们现在有一个
Fi Pass
表示这个文件的大小
是以字节为技术
那个单位的
那么这样的话
我们看到了
原来这样的存储
就可以得到这个值
对吧
那么当然
我现在是听不到了
因为我还没做播放了
看一下
先看一下整个这结构
对吧
我们把它放在外面
然后这边能用到了
这边也能用到了
对吧
这样的结构
注意要一定有这样的一个
管理器存在
紧接着我们再来做
播放按钮
this.play
by this
播放
我们把播放做起来
播放其实相对而言
它只是因为
刚才我们的路径
是不是已经拿到了
所以拿到以后的话
我们只要把
这路径给存储下来
对吧
把路径存储下来以后
然后我们直接显示为停止录音
然后呢
在播放里面
我们去找这段录音出来
是吧
这个逻辑
ok
所以我们第一件事情
你得这里面存储这个录音
文件
存储这个录音文件
你在这里边
你说你能玩这个吗
glad
我们在这边去存储
咱们叫做
fi
parse
我们把它还是放在我们的
这样的话
我等会调用的时候
我们其实方便直接可以拿
它的调用规则
我们直接放这
然后呢
它里面是个空
紧接着
我们拿到它的值
先进行数据存储的改变
就是
我们外部
因为它是箭头
可以this
但是我们更清晰的话
我们希望能够在外部
做一个
that
这样的话呢
我们其实看起来
也会更简单一点
就是代表着
这是外部的
调用外部的这个set status data
然后呢
在这边
我们去写上
刚才我们写进去的这个tempor
tempor5parse
修改一下
这边
我们去跟上
你现在
这边读进来的
res里面
哪个呢
刚才还记得吗
它就是tempor5parse
tempor5parse
就是这个值
然后我们显示一下
不在这儿
在这儿
我们给它做一个标记
录音停止
这样对吧
然后呢
我们把这个录进给它
这样你就存好了
存好以后的话
那我从play里面
读取
在
stater中的
录音
临时文件
并完成播放
我们来看一下
在做这个功能的时候呢
我们想读取文件可以
它的播放是什么
本身的这个控制器
我们看一下
它有没有什么播放功能
拿过来看
看这
play
play它本身自己
咱们来看一下
它在里面的时候很有意思
我们如果说
我们去做其他的
比如说start
这些它都可以直接完成
它的播放
但是我们现在的这个play呢
它不能直接播放的
所以呢
我们现在的播放
要借助于
第2个
注意一下
我们要借助于
我们的第2个空间来做
哪个空间呢
就是我们叫in audio context
我们要借助于一个叫in audio context
来完成
所以
我们需要在播放的时候
音频设备
都需要
添加
音频
播放器对象
你需要去做这个动作
那我们来看一下
怎么写
terror
点
create
in the
拿出来
我们拿出当前这样一个对象
这个就是音频播放器对象
我们把它存一下
它不能动
in audio context
我们把它这个对象拿出来
要用它来播放
我们记住一下
那么只有用它的话
我们下面就可以开始
调用它的方法来完成播放器
举
首先第1个
它的播放的话
需要完成
首先第1步
播放
设定一下它几个属性值
第1个
in audio context
是否是自动播放
就是一旦进到这里面以后
它是否不自动播
我们说当然可以
true
第2个
它播放的内容
src
在哪里
那我们说
就是当前的
stater里面的
tenfit5
这个路径
再来
play
开始播放
播放有问题呢
监控
ary
conceler log
我们写上
好形成这样一个结构
我们注意到
我们的播放需要调用到一个新的
播放的音频的对象
上下文
注意要一般性我们的一些
特别的
可以使用的一些对象的话
我们都可以称之为context
ok 那我们现在来
做一下这样的一个功能
然后首先
我们让页面刷新一下
看一下有没有一些问题
这边编译是没有问题的
这边刷新的话
我们看到
没有问题
也没有错误出现对吧
首先我们开始
好 123
1234567
我们就做了这样的一个音频
然后停止播放
停止录音
这时候你看到了录音停止
给出一个路径
那这时候
你的整个的耳机里
会有这个音频存在
这是我这边
这是大家的录音的这个视频里面
大家很难去听到
ok 这个是我这边
给大家的
那么大家可以去试一下
拿着这个去增进模拟测试
去测一下
那这样的话
你就能听到完整的
你自己先说一段话
然后再停止录音
再去做一个播放
这样你就看到了整个
这个基础功能
也就是说
我的音频的第一部分
就是录音
然后加上播放的一个操作
在这个案例里面
在这个小功能里面
我们认识到了两个东西
第一个
对于音频的操作来讲
我们会有一个
所谓的一个管理器
这个是一个录音管理器
我们有一个叫做
我们的recorder manager
recorder manager
第二的话
我们现在的这个管理器
它会是
控制我们整个
开始录音
以及结束录音
还有我们的
播放录音
现在没法用
它是控制开始和结束的
然后呢
它只要得到了
这个路径以后的话
我们就可以
利用播放录音的第二个空间
我们创建一个
Create in Audio Contextor
来完成你现在的播放
那么这个播放
主要的是配置几个参数
就是我一旦点击功能以后
我们并不是要出发
什么其他的东西
而只是
一旦执行到这一句话
就马上可以播音
播的内容就是
这段mp3
或者说aac都可以
那么开始和结束的
本身的操作
也就是说
我们所有的
这种所谓的那个管理器
它的监控格式
永远是在它对象后面
会带有一个叫on的
这样一个事件
在它带有一个on的事件
这个on呢
比如说on start on airy
或者说
我们的像这个on stop
或者说我们这里的on play
这样的格式
监控
是我们能够看到
它里面的一个运行轨迹
ok
这是基础操作
那么接下来
我们待会儿
可以给大家去讲解一下
我们拿一个实例出来
完整的给大家
完整的过一下
那么现在
它举一个小案例
那么基础部分
我们就先到这里了